## HTTP 요청 방식 - GET, POST

HTTP의 GET, POST 메서드란 HTTP 프로토콜을 이용해서 서버에 데이터(요청 정보)를 전달할 때 사용하는 방식이다.

### HTTP GET 메서드

GET 메서드는 **정보를 조회**하기 위한 메서드로, 서버에서 어떤 데이터를 가져와서 보여주기 위한 용도의 메서드이다. **"가져오는 것(Select)"**

GET 방식은 요청하는 데이터가 HTTP Request Message의 Header 부분의 url에 담겨서 전송된다. 이는 요청 정보를 url 상에 넣어야 한다는 뜻이다. 요청 정보를 url에 넣는 방법은 요청하려는 url의 끝에 `?`를 붙이고, `(key=value)` 형태로 요청 정보를 담으면 된다. 요청 정보가 여러 개일 경우에는 `&`로 구분한다. 

> ex. `www.urladdress.xyz?name1=value1&name2=value2`
GET 방식은 다음과 같은 특징이 있다.

- url에 요청 정보가 이어붙기 때문에 전송할 수 있는 데이터의 크기가 제한적이다. (주솟값 + 파라미터 해서 255자로 제한된다. HTTP/1.1은 2048자)
- HTTP 패킷의 Body는 비어 있는 상태로 전송한다. 즉, Body의 데이터 타입을 표현하는 Content-Type 필드도 HTTP Request Header에 들어가지 않는다.
- 요청 데이터가 그대로 url에 노출되므로 사용자가 쉽게 눈으로 확인할 수 있어 POST 방식보다 보안상 취약하다. 보안이 필요한 데이터는 GET 방식이 적절하지 않다.
- GET 방식은 캐싱을 사용할 수 있어, GET 요청과 그에 대한 응답이 브라우저에 의해 캐쉬된다. 따라서 POST 방식보다 빠르다.

### HTTP POST 메서드

POST 메서드는 서버의 값이나 상태를 바꾸기 위한 용도의 메서드이다. **"수행하는 것(Insert, Update, Delete)"**

POST 방식은 요청하는 데이터가 HTTP Request Message의 Body 부분에 담겨서 전송된다. Request Header의 Content-Type에 해당 데이터 타입이 표현되며, 전송하고자 하는 데이터 타입을 적어주어야 한다.

- Default : application/octet-stream
- 단순 txt : text/plain
- 파일 : multipart/form-date

POST 방식은 다음과 같은 특징이 있다.

- Body 안에 데이터를 담아 전송하기 때문에 대용량의 데이터를 전송하기에 적합하다.
- GET 방식보다 보안상 안전하지만, 암호화를 하지 않는 이상 보안에 취약한 것은 같다.
- 클라이언트 쪽에서 데이터를 인코딩하여 서버로 전송하고, 이를 받은 서버 쪽이 해당 데이터를 디코딩한다.

> **목적에 맞는 기술을 사용해야 한다. - GET 방식의 캐싱과 연관지어 생각해보기**
> 
> GET 방식의 요청은 브라우저에서 캐싱을 할 수 있다고 했다. 때문에 POST 방식으로 요청해야 할 것을, 요청 데이터의 크기가 작고 보안적인 문제가 없다는 이유로 GET 방식으로 요청한다면 기존에 캐싱되었던 데이터가 응답될 가능성이 존재한다. 때문에 목적에 맞는 기술을 사용해야 한다.
